第四卷 巫与神 第一章 寻本溯源丹
　　　旬月再见，九迎风周身的气机完全收敛，再无当初在山河仙府时的浩大磅礴。
　这说明，他已经将突然暴增的修为都消化。
　啧，从通神境界，直接跨越到步虚境界，巫族的血脉传承，还真是轻巧啊！
　于无谓在心中暗叹一声。
　不过他倒没有嫉妒之意，他与九迎风交好，九迎风的修为增长，于他而言乃是好事，可以凭依借力之处颇多。
　九迎风也没有因为修为大进，就对于无谓摆架子，经过在山河仙府中的同行，他已然将于无谓视作可以相交之人了。
　“于兄弟怎么也到这里来了。”九迎风给自己倒了一杯酒，小口啜饮着，一边问道。修士之间交往，不像凡人那么客套，九迎风没有半点劝酒的意思。
　于无谓笑了笑，并不直接回答：“这是也是我想问你的。”
　说话间，他又使了个眼色，示意九迎风此非说话之地。
　下一刻，他忽然感到一股苍凉悠远的气机，笼罩在以桌子中心为轴的一丈之外，原本喧闹的耳畔顿时安静，仿佛遁身世外。
　这股气机，自然便是从九迎风身上发出来。
　“这是……步虚法域？”于无谓不确定地道。
　九迎风笑着点点头：“你可以这么理解。”
　于无谓奇道：“巫法修行也有步虚法域么？”
　由于巫族早已没落，只剩下很少的一部分族人，且大部分零星分布在归元界各地，不成气候，势力稍强的，只有一个九黎部，还龟缩在极北之地，故而于无谓对巫法修行的了解可谓是乏善可陈。
　九迎风笑道：“原本是没有的，但现在也有了，今时不同往日，我们也要与时俱进嘛。”
　于无谓对“与时俱进”这个词感到奇怪，道：“此话怎讲？九道兄你不是在山河仙府中得到了最正统的巫神传承么？”
　九迎风摇了摇头：“于兄弟你是不是以为，巫族之所以没落，是因为在当年的大战中，丢失了大部分修行法门所致？ ”
　于无谓苦笑了一声，道：“我一直是这样以为的。”
　九迎风道：“也无怪乎你这样想，毕竟巫族修行法门缺失，乃是不争的事实，当年那批祭祀离开此界时，几乎将所有的修行法门都带走了。”
　他话锋一转：“但是，修行法门并非巫族没落的所有原因，毕竟，就算没有那批大祭祀，仍有一部分完整的修行的法门尚留在归元界中。”
　“真正的原因是，自那之后，所有的巫族之人，都无法再得到巫神的回应了。巫族修行之法，乃是神体双修，除了自身的修行之外，对巫神的信奉，也是其中重要的一环。
　如果能得到巫神回应，得到巫神垂青，哪怕手边没有任何修行之法，也能从巫神处得到前进的法门。可是若不能感应到巫神，哪怕手中有完整的修行法门，也几乎可能修炼到祭祀之境。
　现在想来，当年那批祭祀，之所以抛弃族人，远赴域外，就是因为早已预见到后来将会发生的一切吧。”
　听完九迎风的陈述，于无谓久久无言，这么说来，归元界的巫族，是被巫神抛弃了？还是说，巫神自身遭遇了什么变故？
　当然，这些猜测他只是想想而已，并没有直接了当的对九迎风说出来。他知道，九迎风依然是崇敬巫神的。
　何况，从血脉传承上来说的话，巫神算是所有巫族的先祖。当着子孙说其先祖的坏话，是很遭忌讳、很没有眼力见的行为。
　于无谓又想到一事，于是道：“那上次在山河仙府中，九道兄身后的巫神虚影是怎么回事？”
　九迎风道：“那是巫神在血脉中留下的印记被引发了，我现在依旧无法感应到巫神的存在。”
　九迎风没有过多解释，但于无谓相信，想要激发血脉中的巫神印记，肯定不是一件简单的事，或许不仅仅是修为境界那么简单。
　尽管在和太素魔君的战斗中，渊极真君才是主力，可那日九迎风展现出的战斗力，也是远远超过寻常步虚修士了。
　何况，正常乃说，在面对魔门修士时，巫族术士的战斗能力还要再打个折扣。
　见于无谓沉吟不语，九迎风又端起酒杯，喝了一口，笑道：“也不怕于兄弟知道，其实我这身修为，并非是得了什么传承之力，而是从外物而来。”
　“哦？”闻言，于无谓又是一惊，他惊的并非是九迎风修为大进的原因，而是惊讶九迎风愿意告诉他这等修行上的私密之事。
　惊讶之后，自然又是喜悦，因为九迎风愿意把这等事情告诉自己，那正说明九迎风是把他当作可以完全信任之人了。
　于无谓拿起旁边的酒壶，也给自己倒了一杯，然后双手举杯，向九迎风敬酒：“九道兄如此信任，于无谓受宠若惊，你放心，我定然会为九道兄保守秘密，若有违背，教我修为不得寸进。”
　九迎风举杯和于无谓碰了一下，笑道：“我说出来，自然就是信得过于兄弟，何况，我还有点私心的，将来说不定还有靠于兄弟帮忙的时候。”
　说着，他也不等于无谓接话，就又继续说了下去，他也知道，这种承诺，对修行之人而言，是绝不能随便应许的。
　“那日我和你走散之后，便被传送到了山河仙府中的一个秘府，那是一个炼丹室，其中有不少有关炼丹术的玉简，还有一个巨大的炼丹炉。
　其中一块玉简上，留有此地主人的一道神念，神念中未留主人的名姓，但却有炼丹炉的开启手法，此外，神念的主人还说，但炉中尚有一枚尚未出炉的寻本溯源丹，留待后来的有缘人。”
　“神念未言明寻本溯源丹的功效，但在另一枚玉简中，我找到了有关寻本溯源丹的条目。此丹正如其名，乃是一位灵修大能创造的方子，功效就是纯化服用之人体内灵性最强的那种血脉。”
　所谓灵修，大多都是妖族，而且是那种远古异神的后裔，其修行方式和巫族有些相似，都是以血脉为线索，以此寻求肉身的突破。
　当然，也有一些灵修是纯粹的人类血脉，不过他们的修行方式，就和那些远古异神的后裔不太相同了。
　但不管怎么说，听到这里，于无谓已经明白了九迎风是怎么修为大进，并且引动巫神法相的了。
　
　
　
　

