第四卷 巫与神 第二章 定计
　　接下来，两人又谈起了最初的话题。
　　九迎风道：“对了，于兄弟，你又是因为什么原因来这滦阳城的？先前我见你似乎在防备什么的样子，现在可以说出来了吧。”
　　于是于无谓把自己离开西湖剑派后的打算略微提了一下，然后问九迎风道：“九道兄你到这里多久了？你可知道，此城之人，都信奉一个叫……”
　　“翠玉仙子！”于无谓“叫……”后面的话还没说出来，九迎风已经道出了答案。
　　“没错，看来，九道兄也知道这个神明咯，我所防备的，正是祂。”于无谓有些惊喜地道。
　　九迎风苦笑一声，道：“那还真是巧，我正是为了这位翠玉仙子，才到滦阳城来。”
　　于无谓好奇道：“九道兄所为何事，难道也是和祂结仇了么？”
　　九迎风道：“结仇倒是没有，不过于兄弟你尽管放心，我来此非是相助于祂，也是瞧上了祂的性命。”
　　于无谓心念一转，道：“难道是与所谓的翠玉草有关？”
　　九迎风端起酒，抿了一口，笑道：“于兄弟猜得不错，正是如此。我服用寻本溯源丹，修为大进不假，如今也成就了步虚法域，但不瞒于兄弟，我现在的根基尚不圆满，最多只能发挥出还丹中阶的实力，所以需要炼制一些丹药来调理。”
　　“翠玉草就是其中一种？”于无谓问道。
　　“准确的说，是一千年以上的翠玉草。这种灵草非常罕见，原产于荒岭之南的九龙山脉一带，不知为何，却在这滦阳城外的荥台山上出现了。我也是偶然间听说了翠玉仙子的名号，觉得可能与翠玉草有关，所以才过来碰碰运气。
　　我现在只希望，这位翠玉仙子，有足够的时间积累，否则的话，只能冒险往南国走一趟了。”
　　“啧……九龙山脉。”听到九迎风说可能要往九龙山脉走一趟，于无谓不经倒吸一口凉气。
　　九龙山脉乃是南方妖国中，极为特殊的一个地方。号称妖族神庭，万妖祖脉，统领着荒岭之南的数万妖国。这样的地方，乃是真正的龙潭虎穴，定有地仙级数的妖神坐镇，甚至于说里面有真龙沉睡，于无谓都会相信。
　　他端起酒杯，向九迎风虚敬一下，道：“祝九道兄得偿所愿，南方妖国，能不去，最好还是不去。”
　　九迎风哈哈一笑：“其实南方妖国也没有于兄弟想象中那么乱，我在那边也有几个熟人，就算真去了，也可自保无虞。”
　　于无谓这才想起，九迎风乃是一名交游广阔的巫族术士。也是，连滦阳城这种小地方出现了一位妖神，九迎风都有渠道知道，那么其在妖族那边有些关系，也没什么好奇怪的。
　　“说起来，翠玉仙子又是怎么招惹到于兄弟你的？”九迎风问道。
　　于无谓便把自己在路上遭到翠玉仙子伏杀一事说了下，顺带还把自己从通明等人身上打听来的消息，连并自己的计划，一起说了。
　　“我之所以如此谨慎，正是担心行踪被翠玉仙子的手下探知。不过现在九道兄成就了步虚法域，我就可以不再顾忌了。”
　　其实若只是保密说话的内容，于无谓本身也有手段办到，但他这样的手段，在他被翠玉仙子盯上的情况下，本身就是最大的异常。
　　试想，假如有两个人，方才还一副久别重逢的惊喜模样，突然间却一起噤声不语，没了声响，只是默默得吃菜。盯梢观察的人会不会感觉奇怪？
　　更何况，传音法术本身会产生神识波动，假如翠玉仙子的手下存在此类侦测手段的话，不用知道于无谓说了什么，只要知道他是个修士，在这样的敏感时节，就肯定会把他当作重点监视对象。
　　当然，或许三光上人和他的手下们，并没有如此谨慎，也没有监控全城的能力，但哪怕只有百分之一的可能，于无谓也不愿去做无谓的冒险。
　　只因为，凭他的实力，正面对上翠玉仙子，还有一定的难度，据他估计，翠玉仙子至少也是还丹中阶以上的修士，更有一干手下保护，加上其神道手段的话，当作还丹上阶看待，都毫不为过。
　　不过如今，有了九迎风这位练就步虚法域的高手存在，那情况就又不一样些。
　　不管九迎风现在能发挥出的实力有多少，他的步虚法域却是实打实做不得假的。在步虚法域之中，一应元气变化都由法域的主人所掌控。
　　换言之，他们两人在步虚法域当中说话，外面的人看过来，只要修为达不到一定的程度，那就只能看到、听到九迎风想让他们看到、听到的内容。
　　这也是，在被九迎风的步虚法域笼罩之后，于无谓就毫无顾忌开口的原因，也正是九迎风张开步虚法域的原因。
　　于无谓对九迎风拱了拱手，道：“既然九道兄到了，我们不如就直接去抓了三光上人，杀上荥台上，杀进翠玉仙子的老巢。”
　　其实于无谓早就根据翠玉草之间的相互联系，推算过翠玉仙子的老巢所在，但结果却令他很郁闷。
　　那翠玉仙子不知道用了什么手段，竟将自身气机掩盖住了，以至于于无谓只能推算出无数个由翠玉草构成的节点，他知道这些节点中肯定有一个是翠玉仙子的老巢所在，但具体是哪个，却始终无法确定。
　　于无谓怀疑，这可能是和翠玉仙子修行神道法门有些关系。
　　也因为无法准确地判断翠玉仙子所在地，所以他没敢直接去找三光上人，害怕翠玉仙子因此得到消息，提前防备。那样的话，他想要击杀翠玉仙子就更困难了。
　　可现在有了九迎风，于无谓就不担心了，他自信，两人联手的话，定然能够横扫荥台山，翠玉仙子绝非对手。
　　但是出乎于无谓意料地，九迎风摇了摇头，拒绝了他的提议：“此法不妥，你对神道之术不太了解，只凭我们两个，贸然杀去，绝难讨好。我看你先前说的那个计划，等中秋祭典再动手的，反而很好，我们不如就照此行动吧。”
　　

